기존 유사서비스 현황


기존 유사서비스에는 엑스슈, 나이키 핏, 펄핏 등이 있습니다. 엑스슈는 이용자의 발에 맞춤 제작한 깔창을 판매하는 서비스입니다. 이 어플에서는 발 치수를 측정할 수 있습니다. A4에 맞게 발을 놓고 촬영하는 방식입니다. 버튼을 통해 스스로 크기를 조정할 수 있는 부분이 좋았고, 이에 따라 정확한 결과가 나올 것이라고 예상하였으나 오차범위가 꽤 크게 측정되었습니다. 나이키핏은 증강현실을 활용하여 사이즈 측정이 이루어집니다. 나이키 모바일 앱을 실행하여 Like Fit 버튼을 누르면 카메라가 연동됩니다. 카메라로 발을 촬영하여 발의 모양을 스캔하여 발의 길이, 볼 너비, 발목 길이 등의 13개의 포인트 데이터를 수집하여 측정합니다. 측정된 데이터는 멤버십 서비스인 나이키플러스 회원 프로필에 저장되어 나이키 온라인쇼핑과 매장에서 신발을 선택할 때 활용할 수 있습니다. 모든 제품에 적용되는 것이 아니라 나이키 제품에만 한정된다는 것이 특징입니다. 2019년 7월부터 미국내에서 이용 가능하며 아직 한국에서는 사용이 불가능한 시스템입니다. 펄핏은 구매 전 착용이 불가능한 온라인 패션 시장에서 Fit에 민감한 신발 카테고리는 동일 제품을 여러 사이즈로 구매하는 새로운 소비 트렌드를 만들어 내고 있습니다. 이에 따라 사이즈로 인한 교환/반품이 잦아져 업체의 비용 부담이 증가하고 있습니다. 수많은 리뷰를 통해 사이즈를 확인하더라도 본인만의 발 모양, 정확한 길이, 너비에 따라 신발 사이즈를 알맞게 선택하는데 어려움이 있습니다. 신발 사이즈에서 더 나아가 고객에게 완벽한 핏을 제공하기 위해 고객의 발 모양, 브랜드별, 모델별로 각기 다르게 생산되는 신발 내측정보를 수집하여 개인에 맞게 연결해주는 AI 솔루션을 제공합니다. 발 사이즈 측정의 경우 내발 정보 카테고리에서 확인할 수 있다. 사이즈 측정을 누르면 A4용지에 발꿈치를 종이 아래 끝에 맞추고 두 번째 발가락을 중앙에 맞춰 촬영할 수 있도록 안내한다. 동영상으로 미리 1번 안내하고 카메라가 연동되어 켜지면 카메라에도 규격이 안내되어 있다. 양 발 모두 위에서 한 번 촬영하고, 옆면을 촬영한다. 이후 추가로 발등 높이를 촬영하여 보다 자세한 사이즈를 측정할 수 있다. 측정을 완료하면 발 볼 너비와 예상 발 길이를 출력해준다. 발볼 너비는 좁음, 보통, 넓음을 통해 내 너비를 알려주고 추천 사이즈가 출력된다. 양 발에 대한 사이즈는 각각 측정되어 함께 보여준다. 이후 내 발 모양에 맞는 신발 및 인기 신발 리스트가 출력되고 각 모델마다 추천하는 사이즈가 표시된다. 이외에 측정에 따른 신발 추천(내가 최근에 본 신발을 본 사람들이 많이 보는 다른 신발/나와 비슷한 발을 가진 사람들이 좋아하는 신발) 시스템, 세일 품목, 최저가 찾기, 기획전, 이벤트, 한정판, AI 체험관과 같은 시스템을 제공한다. 카테고리에서는 신발 종류(러닝, 인도어, 스니커즈, 농구, 축구 등)와 브랜드를 선택해서 각 카테고리에 맞는 신발만 정렬해서 볼 수 있다. 또한 추천순/신상품순/높은할인율순/가격순과 같은 정렬이 가능하고 필터를 통해 성별/판매 사이즈/브랜드를 선택하여 신발을 볼 수 있다. 이를 통해 신발의 구매까지 어플을 통해 진행할 수 있다. 사용자의 주문 및 배송의 경우 로그인 후 개인페이지에서 확인할 수 있다. 사이즈 측정은 A4용지 외에 펄핏에서 직접 보내주는 사이즈 측정 키트로 더 정확한 측정이 가능하다.
발 사이즈 측정 결과를 통해 AI 체험관 카테고리를 이용하면 이용자에게 혜택을 주는 방식을 사용하고 있다. 예를 들어 발 사이즈 측정을 통해 230 사이즈를 추천받은 경우, AI 체험관에 있는 신발을 230 사이즈로 구매할 경우 빠른 배송, 무료반품 및 교환, 리뷰 작성 시 5000원 할인 쿠폰과 같은 혜택을 제공한다. 또한 신발을 구매할 때 기본적으로 내 발 정보를 등록하면 2만원이 할인되는 구조로, 판매자에게 사이즈가 몇 족 안 남은 신발을 저렴하게 가져와서 소비자에게 사이즈 특가를 제공하는 형식으로 진행되고 있다.

